# simpleIPLInteractiveTheoremProver
Простейший инструмент интерактивного доказательства в интуиционистком исчислении высказываний в формате головоломки. Создано **не** профессионалом. Инструкция:
Поскольку это инструмент интуиционисткого исчисления высказываний, то данные утверждения невозможно доказать:
p \/ (~p)
(~(~p)) -> p

Переменные, обозначаемые p, q, r, ... - утверждения, и их можно подставлять
для теорем или правил вывода.
~ - знак отрицания, -> - знак следования, /\ - знак и, \/ - знак или (**не** исключающий возможность того, что оба утверждения верны).
Логические константы: _|_ - знак противоречия, или лжи (каждый знак имеет свой
юникод символ, который покрасивее будет, но по техническим причинам я их не буду
включать).
Например, утверждение "если у меня нет кошки, то у меня нет кошачьего корма" 
можно представить в виде (~p) -> (~q), где p - "у меня есть кошка",
q - "у меня есть кошачий корм".
Правила вывода - наименьший шаг рассуждений и он из себя представляют 
несколько предположений и вывод.

# Использование правила вывода имеет примерно следующую структуру:
допустим у нас правило вывода
mp:
p -> q
p
\-------
q

и у нас написано
3. (p -> q) -> r
4. p -> q
тогда мы пишем правило вывода (mp), число первого предположения (3)
и число второго предположения (4):
mp 3 4
и вывести
5. r
ВАЖНО: порядок важен! В данном случае НЕЛЬЗЯ написать mp 4 3.

Вот правила вывода:

mp (modus ponens) или ie (элиминация следования) или ->e (элиминация ->):
p -> q
p
\-------
q

di (введение дизъюнкции или введение или) или \/i (введение (или включение) \/):
p
(введите q в виде утверждения)
\------
p \/ q

ce1 (первая элиминация конъюнкции или и) или /\e1 (первая элиминация /\):
p /\ q
\------
p

ce2 (вторая элиминация конъюнкции или и) или /\e2 (вторая элиминация /\):
p /\ q
\------
q

ci (введение конъюнкции или введение и) /\i (введение /\)
p
q
\------
p /\ q

ds1 (первый дизъюнктивный силлогизм):
p \/ q
~p
\------
q

ds2 (второй дизъюнктивный силлогизм):
p \/ q
~q
\------
p

fi (введение лжи) или _|_i (введение _|_) или contradict или contradiction (противоречие):
p
~p
\---
_|_

ni (введение отрицания) или ~i (введение ~) или raa (reductio ad absurdum) или aaa (argumentum ad absurdum):
p -> _|_
\----------
~p

de (элиминация дизъюнкции) или \/e (элиминация \/)
p -> r
q -> r
p \/ q
\-------
r

Метод доказательство от предположения:
assume <утверждение>
ответственность на форматирование ваших введенных утверждений лежит на вас.
Форматирование имеет следующее правило: порядка логических операций нет, нужно
везде ставить скобки. Нужно ставить пробелы между операциями и утверждениями.

ii (введение импликации) или ->i (введение ->):
Пусть p - последнее предположение,
тогда ii q выдаст p -> q и уберёт предположение о p.

Примеры доказательств:
Цель: r
1. (p -> (q -> r)) /\ (p -> q)
2. p
ce1 1
3. p -> (q -> r)
ce2 1
4. p -> q
mp 4 2
5. q
mp 3 2
6. q -> r
mp 6 5
7. r
Ч. Т. Д.

Цель: p -> (q -> p)
assume p
1. p		Предположение.
assume q
2. q		Предположение.
ii 1
всё после 2 удаляется, 2 заменяется на q -> p
Теперь выглядит вот так:
1. p		Предположение.
2. q -> p
ii 2
Теперь выглядит вот так:
1. p -> (q -> p)
Ч. Т. Д.
